1.Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.
Precision представляет собой отношение числа семплов, верно классифицированных как Positive, к общему числу выборок с меткой Positive 
(распознанных правильно и неправильно). Precision измеряет точность модели при определении класса Positive.
Когда модель делает много неверных Positive классификаций, это увеличивает знаменатель и снижает precision. С другой стороны, precision высока, когда:
- Модель делает много корректных предсказаний класса Positive (максимизирует True Positive метрику).
- Модель делает меньше неверных Positive классификаций (минимизирует False Positive).
Ответ по Precision: Очевидно, что в системах идентификации личности, видеонаблюдения, биометрического контроля, когда нужно пропускать только своих, не пропуская чужих, Precision должен быть максимально возможным.
Recall рассчитывается как отношение числа Positive выборок, корректно классифицированных как Positive, к общему количеству Positive семплов. 
Recall измеряет способность модели обнаруживать выборки, относящиеся к классу Positive. Чем выше recall, тем больше Positive семплов было найдено.
Recall заботится только о том, как классифицируются Positive выборки. Эта метрика не зависит от того, как предсказываются Negative семплы, в отличие от precision.
 Когда модель верно классифицирует все Positive выборки, recall будет 100%, даже если все представители класса Negative были ошибочно определены как Positive.
Ответ по Recall: в медицине, при компьютерной обработке диагностических данных (клинические исследования, рентген, УЗИ,КТГ), решения о диагностики трубопроводов и т.п. допускается некоторый процент ложняков, но главное не пропустить положительные решения.

2.Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Первая причина в том, что F-мера позволяет оценить в комплексе как Precision, так и Recall.
Вторая причина в том, что F-мера позволяет увеличивать/уменьшать влияние Precision и Recall