1.В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
Зависимая (связная) выборка - если одному случаю из выборки X соответствует один и только один случай из выборки Y и наоборот для каждого случая в двух выборках, такие выборки называются. Примеры зависимых выборок: пары близнецов. 
В случае, если такая взаимосвязь отсутствует, то такие выборки считаются независимыми.
2.Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
Статистические методы делятся на парметрические и непараметрические. Параметрические критерии используются в задачах проверки параметрических гипотез и включают в свой расчет показатели распределения, например средние, дисперсии и т.д. 
Непараметрические критерии позволяют лишь оценить средние тенденции, выявление различий в распределений и сдвига значений исследуемого признака.